Star Wars (La Guerre des étoiles en VF à sa sortie) est un univers de science fantasy créé par George Lucas. D'abord conçue comme une trilogie cinématographique sortie entre 1977 et 1983.

En accord avec les lois du genre space opera, l'action se déroule « il y a bien longtemps, dans une galaxie très lointaine », qui est le théâtre d'affrontements entre les Chevaliers Jedi et les Seigneurs noirs des Sith, personnes sensibles à la Force, un champ énergétique mystérieux leur procurant des pouvoirs psychiques. Les Jedi maîtrisent le Côté lumineux de la Force, pouvoir bénéfique et défensif, pour maintenir la paix dans la galaxie. Les Sith utilisent le Côté obscur, pouvoir nuisible et destructeur, pour leurs usages personnels et pour dominer la galaxie.

***
Faire un lien sur "George Lucas" pointant vers https://fr.wikipedia.org/wiki/George_Lucas. Le lien doit s'ouvrir dans un nouvel onglet du navigateur.